# Dicas do terminal kkkkkk

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:
- `cd` (navega entre pastas)

Exemplo para entrar nan pasta:
```
cd nomaDaPasta
```

Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pastas)
Exeplo de com criar uma pasta:
```
mkdir nomaDaPasta
```


# Dicas de GIT 
 - `git init` (Começa a seguir as pastas e um arquivos de um projeto)

 Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta do projeto de repositório ou repo. Para usá-lo basta entrar  na pasta do seu projeto e executar assim:

 ```
 git init
 ```

- `git status` (Informa  estado do repositório)

Usando o comando `git status` você terá como resultado informações de como esta o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados. 

 ```
 git status
 ```

- `gir add` (Segue os arquivos no momento atual)

Com o comando `git status` você fica sabendo o rolê dos arquivos e pastas, e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit? vê abaixo ai).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas é só executar o comando:

```
 git add .
 ```


Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```
 git add pasta/arquivo
 ```

- `git commit` (Guarda o momento atual)

Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento atual do seu ropositório. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Exemplo:

```
 git commit -m "Anotações do git até o commit"
 ```


- `git log` (Lista dos estados que guardamos `commit`)

Com `git commit` conseguimos ver todos os `commit` que já fizemos na vida do repositório que você estiver. 

```
 git log
 ```



